NUESTRA HISTORIA

Empresa Florida S.R.L. comenzó a funcionar el 10 de noviembre de 1954.

Su fundador fue BELARMINO FERNÁNDEZ BARRIOSO; hombre luchador y de trabajo, de espíritu callado y de carácter conciliador, de logros ascendentes, que cimentó su vida en la familia y en el trabajo digno. Fue una persona recta, íntegra, de una honestidad indiscutida que supo trasmitir todos esos valores a sus seis amados hijos.

Belarmino vino desde España junto a su familia teniendo seis años de edad.

BELARMINO FERNÁNDEZ BARRIOSO se casó con Mercedes Castro y tuvieron seis hijos varones quienes desde temprana edad se dedicaron a trabajar y hacer crecer este emprendimiento. Ellos fueron Carlos Belarmino Fernández, Alberto Arnaldo Fernández, Ángel César Fernández, Jorge Eduardo Fernández, Raúl Oscar Fernández y Hugo Rolando Fernández.

El recorrido inicial y original de la firma fue el tramo que une la ciudad de San Miguel de Tucumán con la localidad de Florida.

El 1 de octubre de 1970 nace con la forma jurídica de la actual sociedad de responsabilidad limitada, bajo la denominación social de EMPRESA FLORIDA SRL.

Al recorrido inicial que era la línea San Miguel de Tucumán- Florida se fueron incorporando otros tramos; así:

En Julio de 1975 adquiere a la Empresa “El Cóndor”, uniendo San Miguel de Tucumán con Los Ralos; este nuevo emprendimiento incorporó 18 nuevos empleados.

En junio de 1983 se adquiere la Empresa Villa Padre Monti, uniendo San Miguel de Tucumán con Las Salinas, El Timbó, Villa Padre Monti, Río Nío- Las Lajitas- Los Chorrillos (límite con la provincia de Salta). En esa instancia, la firma incorporó 10 empleados más.

En Diciembre de 1994 se compra Empresa 7 de Abril que comprendía la línea de San Miguel de Tucumán, Las Cejas, Piedrabuena, 7 de Abril, Garmendia, Rapelli, Arenales, (límite con la provincia de Santiago del Estero).

A requerimiento de un grupo de habitantes de Pozo Hondo y luego de iniciar un expediente administrativo frente a las autoridades de transporte de la ciudad de Santiago del Estero; en octubre de 2009, se nos otorgó la concesión para prestar el servicio público de pasajeros del tramo desde San Miguel de Tucumán hasta Pozo Hondo, Isca Yacu. Y así lo hicimos por 6 años.

Lamentablemente hoy todos los socios fundadores fallecieron y los que continúan con el compromiso de servir al usuario son los nietos de Belarmino Fernández Barrioso.

Hoy cuatro son los socios propietarios de EMPRESA FLORIDA S.R.L. que cuenta con 44 unidades, dos vehículos de auxilio, 99 personas entre choferes, administrativos, mecánicos, lavadores, etc.

Actualmente nuestro recorrido es por el ESTE de la Provincia de Tucumán incluyendo localidades como Los Ralos, Mayo Lolita Llona, Delfín Gallo, Florida, Alabama, La Marta, etc. hasta llegar a 7 de abril.

Nuestro compromiso sigue intacto como hace casi 67 años.

“Servir y brindar un servicio óptimo a nuestros usuarios”.